Das Büro von Gustave Eiffel war im Bau von Brücken mit Stahltragwerk bereits erfahren, als es den Entwurf für den Eiffelturm als Teil der Weltausstellung unterbreitete. Die Ausstellung in Paris fand 1889 anlässlich des 100. Jubiläums der Französischen Revolution statt. Mit dem Bauwerk aus Stahlfachwerk, das seiner Zeit eine bahnbrechende Ingenieurleistung und das höchste Gebäude der Welt war, baute Eiffel eine Ode an den Fortschritt, die Republik und das Eisenhüttenwesen. So verwundert es nicht, dass der Entwurf bei jenen Architekten auf Widerstand stieß, die sich die Ausstellung eher als Retrospektive des vergangenen Jahrhunderts wünschten, allen voran Charles Garnier.

Quellen: Eiffel über Eiffel, Philippe Coupérie-Eiffel, Edition Olms, Zürich, 2014; Gustave Eiffel: Ein Ingenieur und sein Werk, Deutsche Verlags-Anstalt, Stuttgart, 1985
