Henri Labrouste war bekennender Rationalist und Befürworter der Aufklärung. Aus seiner klassischen Ausbildung übernahm er eine Vorliebe für Archäologie (klassische Bauformen und Motive), wollte diese allerdings mit den neuen Anwendungsmöglichkeiten von Eisenkonstruktionen verbinden. Am anschaulichsten gelang ihm das beim Bau der Bibliothèque Sainte-Geneviève in Paris. Außen ist sie in Form und Stil der italienischen Renaissance des 15. Jahrhunderts nachempfunden, im Inneren dienen zwei parallele Tonnengewölbe als Unterkonstruktion für die eisernen Dachbinder.


Quelle: Meilensteine der Architektur, Renate Kastorff-Viehmann, Kröner, Stuttgart, 2010
