Philip Webb, ein Pionier der britischen Arts & Crafts Bewegung baute das Red House für und mit seinem Freund William Morris. Der Entwurf eines Ziegelbaus mit variierenden Fensterformen und steilem Dach gründet sich auf der Interpretation von Texten von Ruskin und Pugin. Daraus folgte, dass sich die architektonische Form aus dem am Bau beteiligten Handwerk ergeben sollte. Das Red House ist ein Plädoyer gegen die Unmenschlichkeit und Hässlichkeit, die seine Architekten in den Resultaten der Industrialisierung sahen.


Quellen: Philip Webb : Red House, Bexleyheath, Kent 1895 in Arts & Crafts Houses I, Phaidon, London, 1999
Philip Webb : Pioneer of Arts & Crafts Architecture, Sheila Kirk, Wiley-Academy, 2005
